Voor de versimpelde state space hebben wij als eerste gekeken naar welke
formule we gaan gebruiken. Aangezien het in onze case zo is dat het mogelijk is
om herhaaldelijk dezelfde keuze te maken (over iedere route zou je vaker heen kunnen rijden) en het
in onze case de volgorde van de uitkomst belangrijk is, kwamen wij uit op de formule
linksboven: N ^ r. De waarden die in deze formule ingevuld worden verschillen per opdracht 1
en opdracht 2.

Voor opdracht 1:
N = 4, aangezien Amsterdam Sloterdijk, als station met het hoogst aantal omliggende stations,
4 omliggende stations betreft. Dit aantal gaat over het maximale aantal opties die je hebt
vanuit een bepaald station.
r = 28, aangezien er 28 mogelijke keuzes maximaal te maken zijn, mocht je alle trajecten afgaan.
Hiermee neem je dus nog niet de tijdsduur in acht; je zou in de praktijk namelijk niet alle stations
af kunnen gaan binnen een beperkt aantal minuten.

Wanneer je de formule met deze gegevens invult, wordt de State Space berekend als:
4 ^ 28. Deze uitkomst vermenigvuldig je vervolgens met 7, aangezien je deze state
space voor maximaal 7 trajecten zou kunnen benutten. De uiteindelijke State Space wordt dus:
7 * (4 ^ 28).

Voor opdracht 2:
N = 9, aangezien Utrecht Centraal 9 omliggende stations betreft.
r = 89, aangezien er nu sprake is van 89 trajecten tussen de stations in die je zou
kunnen berijden, en dus keuzes die je maximaal zou kunnen maken.

Wanneer je de formule met deze gegevens invult, wordt de State Space berekend als:
9 ^ 89. Deze uitkomst vermenigvuldig je vervolgens met 20, aangezien je deze State Space
voor maximaal 20 trajecten zou kunnen benutten. De uiteindelijke State Space voor heel Nederland
wordt dus: 20 * (9 ^ 89).

Belangrijk om te vermelden zijn hierbij de factoren die we niet in de berekening hebben meegenomen.
In onze case is er namelijk sprake van een tijdslimiet voor ieder traject waar we overheen gaan rijden.
Binnen dit tijdslimiet zou je niet onmogelijk vaak over alle trajecten heen kunnen rijden, aangezien dit
niet binnen deze tijd zou kunnen en omdat je ook niet onnodig vaak over de trajecten heen hoeft te rijden.
Dit tijdslimiet hebben wij niet in onze berekening meegenomen, omdat je voor de State Space de maximale som
aan mogelijkheden wil berekenen, die dus de maximale grens aangeeft van de mogelijke staten die er bestaan.
Tijd is hierin een beperkende factor die de State Space zal verkleinen. Omdat we nu ervan uit willen gaan
dat de state space in ieder geval zo groot mogelijk is in het uiterste geval, hebben wij de factor tijd niet
meegenomen in deze berekening.


Zou je deze factor nu wel meenemen in de berekening van de state space, dan zou deze een stuk verkleinen.
Aangezien je een State Space wil berekenen voor de grootst mogelijke waarde, hoeft dit niet gedaan te worden.
Toch hebben we, ter indicatie, gekeken naar hoeveel kleiner deze State Space dan zou worden.

Voor opdracht 1:
In deze opdracht heb je een tijdslimiet van 2 uur. Hypothetisch gezien zou je binnen deze 120 minuten
(2 * 60 minuten) maximaal  24 routes kunnen berijden, wanneer je heen en weer zou blijven rijden over
het kortste traject; het traject tussen Rotterdam Centraal en  Schiedam Centrum. Dit is niet realistisch,
aangezien je hiermee geen logische route rijdt maar enkel over een traject heen blijft rijden. Dit is niet nodig
en ook niet bedoeling. Maar voor de maximale state space gaan we er voor nu vanuit dat dit wel zou kunnen.
Dan zou de uitkomen op 24 in plaats van 28 mogelijke keuzes, wat een kleinere State Space zou betekenen.

Voor opdracht 2:
In deze opdracht heb je een tijdslimiet van 3 uur. Ook hier is het kortst durende traject het traject
tussen Rotterdam Centraal en Schiedam Centrum, dat 5 minuten duurt. Binnen deze 180 minuten ( 3 * 60 minuten)
zou je, weer hypothetisch gezien, 36 routes maximaal kunnen berijden. Hiervoor geldt hetzelfde; enkel over
dit traject heen en weer rijden is geen realistische route. Echter zou dit de State Space voor opdracht
twee wel enorm doen verkleinen, de waarde voor r in de state space zou hiermee namelijk van 89 naar 36
mogelijke keuzes gaan. Aangezien juist de waarde van r de grootste invloed uitoefent in de grootte die
de algehele State Space uiteindelijk omvat, is dit een enorm verschil in getalwaarde voor deze State Space.
