Voor de versimpelde state space hebben wij als eerste gekeken naar welke formule we gaan gebruiken. Aangezien het in onze case zo is dat het mogelijk is om herhaaldelijk dezelfde keuze te maken (elke route is vaker te berijden) en het in onze case de volgorde van de uitkomst belangrijk is, kwamen wij uit op de formule linksboven: N ^ r. De waarden die ingevuld worden verschillen per opdracht 1 en opdracht 2, maar de betekenis van waar deze waarden voor staan zijn hetzelfde.


Over het algemeen houden de variabele N en r het volgende in:
N = het aantal mogelijkheden die je hebt op het moment dat je de eerste keuze gaat maken. Dit onderdeel gaat over het aantal stations dat je gaat vermenigvuldigen met het aantal mogelijkheden (dus de omliggende te berijden connecties per station). 
r = het aantal keer dat je een keuze gaat maken. Dit onderdeel krijgt een voor een deel een vaste waarde, en voor een deel een variabele als waarde in onze case. De waarde voor r bestaat uit verschillende onderdelen: 
-De vaste waarde. Deze deelt het maximaal aantal minuten die een trein mag rijden door de langst durende connectie die je zou kunnen berijden. Dit is in de meest vervelende situatie, dus de minst optimale situatie.
-De variabele waarde. Deze waarde varieert tussen het minimale en het maximale aantal routes die een lijnvoering kan berijden. Deze kan veranderen, aangezien je de ene keer de beste lijnvoering hebt met 4 routes, en een andere keer weer met 5 routes. Dit is dan ook de reden dat ieder maximaal aantal routes ook een aparte state space omvat. Er is dus een state space met deze waarde van 4, van 5, van 6 en van 7 in het geval van opdracht 1.


Opdracht 1
N: 
Deze krijgt de waarde 4, aangezien Amsterdam Sloterdijk, als station met het hoogst aantal omliggende stations, 4 omliggende stations betreft. Dit aantal gaat over het maximale aantal opties die je hebt vanuit een bepaald station.
Deze waarde voor N vermenigvuldig je vervolgens met 22. Er zijn namelijk 22 stations waar je overheen kunt rijden. 22 vermenigvuldigen met 4 komt neer op het aantal opties dat je in totaal hebt (dus het aantal stations vermenigvuldigt met de mogelijkheden per station).
r: 
-De eerste waarde voor r is berekend door de totale tijd om over alle connecties heen te rijden te delen door de maximale tijd die je krijgt. In dit geval is dat 381 / 120, wat uitkomt op de waarde 3.18. Dit ronden we af naar boven, waardoor dit 4 wordt. 
-De tweede waarde varieert van 4 tot 7 routes. Je kan namelijk gebruikmaken van maximaal 7 verschillende routes. Het minimale aantal routes is berekend door de hierboven gegeven berekening.


Wanneer je de formule met deze gegevens invult, wordt de statespace berekend als:
((22 * 4) ^ 4) ^ (aantal routes)
Het aantal routes kan hierbij variëren van 4 t/m 7 en geeft per waarde een onderdeel weer van de totale state space.


Opdracht 2
N:
 Deze krijgt de waarde 9, aangezien Utrecht Centraal, als station met het hoogst aantal omliggende stations, 9 omliggende stations betreft. Dit aantal gaat over het maximale aantal opties dat je hebt vanuit een bepaald station. Deze waarde voor N vermenigvuldig je vervolgens met 61. Er zijn namelijk 61 stations waar je overheen kunt rijden. 61 vermenigvuldigen met 9 komt neer op het aantal opties dat je in totaal hebt (dus het aantal stations vermenigvuldigt met de mogelijkheden per station).
r:
-De eerste waarde voor r is berekend door de totale tijd om over alle connecties heen te rijden te delen door de maximale tijd die je krijgt. In dit geval is dat 1551 / 180, wat uitkomt op de waarde 8.62. Dit ronden we af naar boven, waardoor dit 9 wordt. 
-De tweede waarde varieert van 9 tot 20 routes. Je kan namelijk gebruikmaken van maximaal 20 verschillende routes. Het minimale aantal routes is berekend door de hierboven gegeven berekening.


Wanneer je de formule met deze gegevens invult, wordt de state space berekend als:
((61 * 9) ^ 9) ^ (aantal routes). 
Het aantal routes kan hierbij variëren van 9 t/m 20 en geeft per waarde een onderdeel weer van de totale state space.